Autor: João Alberto.

Ensinei a Eveling a usar o git e o github.

Um repositório é uma forma de manter um controle de versões para um código ou projeto (contendo diversos códigos).
Ele pode ser local (apenas no seu computador) ou remoto (exemplo Github, Bitbucket).
Um repositório pode ter diversas branches, que são ramificações nas quais desenvolve-se diferentes features para um projeto. A branch principal chama-se main (antigamente chamava master).
A cada nova versão dos códigos, realiza-se um commit, que é um ponto no qual o git vai registrar as mudanças feitas nos códigos.


Comandos básicos:

Inicializar repositório em uma pasta:
$ git init

Adicionar repositório remoto (ex.: github):
$ git remote add <nome-referencia> <url>
(normalmente, usamos origin como nome-referencia)

Puxar arquivos da branch main de um repositório remoto:
$ git pull origin main
(sobrescreve os arquivos já existentes)

Comandos corriqueiros:

Adicionar arquivos para o commit:
$ git add <arquivo>
Se quiser adicionar tudo:
$ git add .

Realizar o commit (ou seja, falar para o git registrar as mudanças do arquivos desejados):
$ git commit -m "mensagem explicativa do commit"

Adicionar os commits à branch main do repositório remoto:
$ git push origin main
